### 2019-05-20

#### 笔记：

##### 马太福音第十一章

&nbsp;    经文1-15耶稣告诉我们，天国是努力的人争取的，努力争取的人就能得着他。凡是有耳可听的，就应当听。

&nbsp;    16-24节：这是一个麻木的时代，耶稣降生为我们医病赶鬼，把我们从罪恶中拯救，我们却以麻木相待，甚至还嘲笑诽谤耶稣。我们因着信仰的仪式而说，不吃不喝的约翰，“贪食好酒”的耶稣是鬼魔附身。而耶稣告诉我们智慧是凭着智慧的行为被证明的。

&nbsp;    25-28节：越是有知识有学问，就越是骄傲，就越反对神，反对真理。越是谦卑的人越容易接受上帝。


##### 马太福音第十二章

&nbsp;    1-13节：以往我们过分强调安息日的规则，而忘记安息的本质实际上是为主耶稣而设立的，遵守安息日的规则是为了让我们安静下来更好的与主亲近，而不是遵守规则本身。所以主耶稣告诉我们他是安息日的主。

&nbsp;    15-21节：主耶稣治愈了一大群人，并且让他们不要传扬出去。而这也应验了以赛亚先知的预言。

&nbsp;    22-32节：法利赛人诽谤耶稣说耶稣是靠着鬼王赶鬼。耶稣告诉他如果魔鬼自相纷争那它的过就无法建立。亵渎，抵挡圣灵的罪永远都不会得到赦免。。

&nbsp;    33-37节：好树不结坏果子，坏树不结好果子。凭着果子来认树，这也是老师经常讲到的真理。如果一个人圣经真理都知道，但却不按照真理去行，那他的信仰就不是真信仰。

&nbsp;    38-42节：法利赛人要耶稣行一个神迹，耶稣告诉他们一个邪恶、淫乱的时代会寻求神迹。

&nbsp;    43-45节：如果一个人身上的魔鬼被赶走，不好好保守自己，让魔鬼回到自己里面，情况将会比之前要更加严重。

&nbsp;    46-50节：耶稣说，那些真正遵行天父旨意的人才是耶稣的弟兄姐妹。

##### 马太福音第十三章

&nbsp;    1-23节：耶稣对听了真理的人做了一个撒种的比喻。有的人听了真理就像种子种子撒在路边，魔鬼就把种子带走了。有的人就像种子撒在石头上，很快发芽，但是遇到患难逼迫就放弃了真理，有的人像是种子撒在了荆棘林，受困于财富与忧虑，有的人是好土壤，就把真理传播的更广。

&nbsp;    24-42节：耶稣讲了一个稗子的比喻，有的人听了真理但不结好果子，最终都会被筛选出来，焚烧殆尽。

&nbsp;    44-53节：耶稣基督对天国作了三个比喻，我们应当花尽自己的一切来换取天国的门票。

&nbsp;   54-58节：耶稣在自己的家乡被拒绝，耶稣家乡的人都认为他只是木匠的儿子，不认可耶稣。耶稣说：‘先知除了在本乡、本家以外，没有不受尊重的。’

##### 马太福音第十四章

&nbsp;    1-12节：希律因为自己誓言而杀害了施洗者约翰。

&nbsp;    13-21节：耶稣在一个偏僻的地方讲道，讲完之后用五个饼和两条鱼来给当时五千人分食物，而众人吃饱后，碎渣竟然还剩十二个篮子。

&nbsp;    22-33节：耶稣在水面上行走，彼得在耶稣吩咐后，踩下水，但因为风太大，彼得惧怕，然后开始下沉。耶稣把彼得拉住，说：“小信的人啊，你为什么疑惑呢？”

&nbsp;    34-36节：耶稣基督在革尼撒勒治病。

##### 马太福音第十五章

&nbsp;    1-9节：法利赛人因着他们的传统斥责耶稣的门徒，耶稣说，你们因着传统而违反了神的话语。并斥责法利赛人：“这子民用嘴唇称赞我，的心却远离我，他们的教条无非是人的规条，他们敬拜我也是枉然”。

&nbsp;    21-28节：耶稣在泰尔和西顿境内遇到一个外邦妇人，虽然她是外邦人，但是耶稣因着她的信心而医治了她的女儿。

&nbsp;    29-39节：耶稣用七个饼和几条小鱼分给跟着他的民众，众人吃饱后，剩下的零碎装满了七个框子。
